بسبب الفيديوهات الاخيرة التي اعلنت بالقناة الاكادمية  بخصوص موقع امازون
الكثير من المشتركين تتوجه الينا وتسألنا عن امازون ميرتش وتظن ان امازون ميرتش هو نفسه موقع امازون وهذا خطأ
لذا في هذا الفيديو سأشرح لك ما الفرق بين امازون ميرتش وموقع امازون نفسه
وما هي حسنات وسيئات هذه الساحات
في بداية سنة 2016 قرر العملاق الامركي لامازون دخول عالم التصميم وكما نعلم عن موقع امازون
عندما تقرر اعلان عن مشروع معين ستبدع به وتبتكر طرق عمل جديدة في
في عالم مجال التجارة الاكترونية
ففي سنة 2016 اطلقت امازون موقع ميرتش بي امازون وهو عبارة عن موقع لبيع التصاميم
التاجر كل ما عليه فعله هو الابداع والتصميم على تاشيرت
او أي منتج معين
ارسال التصميم لامازون ميرتش وامازون هي التي تعلن المنتج وعندما يباع امازون هي التي تطبع التصميم وتشحنه نيابتا عن التاجر
هذه هي بشكل مختصر طريقة العمل على موقع ميرتش بي امازون وهي تختلف تمام من موقع امازون العادي أي امازون نقطة كوم
الاختلاف الاول هو الاشتراك في هذه المواقع
الاشتراك في موقع امازون ميرتش مجاني اما بالنسبة في امازون كوم يوجد برنامج البرفيشنل تكلفة الاشتراك به هو 40 $
ويوجد برنامج الانديفجوال دون أي تكلفة ولكن امازون يأخذ
99 سنت اضافي على كل بيعة تحصل
الاختلاف الثاني هو  السرعة في بدء العمل
لكل من يريد بدء البيع على امازون نقطة كوم او امازون ف
ب ا يمكنه فعل ذلك بسهولة وبسرعة نسبيا
من ناحية ثانية لبدء البيع على امازون ميرتش يتطلب الانتظار تقريبا شهرين وهذا وقت طويل نسبيا
هذا الوقت ليوافقوا على فتح الحساب لكم
الاختلاف الثالث هو مبنى صفحة المبيعات والقيود المتاحة عليها
في صفحة المبيعات لمنتج على موقع امازون كوم يوجد عوامل اكثر من صفحة مبيعات لمنتج على امازون ميرتش
ففي امازون كوم صفحة المبيعات تحتوي على 5 بوليت بونتس أي 5 اسطر لوصف اولي للمنتج
عنوان , تعريف مصطلحات مخفية , اماكنية لتعريف حملات
وتخفيضات او تعريف اسعار مختلفة اي الفيرشنس
اما في ميرتش بي امازون العوامل تختلف فهناك يمكننا تعريف فقط سطرين لتعريف اولي أي البوليت
عنوان, ووصف ولا يوجد امكانية لترويج المنتج او تعريف حملات على المنتج
فنرى أنه يوجد نوع من القيود على صفحة المبيعات في امازون ميرتش
الاختلاف الرابع هو تسويق صفحات المبيعات
بسبب عدم وجود برنامج ترويج داخلي في امازون ميرتش التجار تجبر نفسها لاستعمال مواقع التواصل الاجتماعية
والعمل جاهدا لترويج منتجاتها وحلب حركة على صفحة المبيعات
اما في امازون كزم يوجد برنامج ترويج كامل داخل الموقع يمكننا ترويج المنتجات بسهولة وبمهنية
طبعا خدمة الترويج في امازون كوم هي خدمة مدفوعة وليسة مجانية
الاختلاف الخامس التعامل مع المشترين
في موقع ميرتش بي امازون نحن لا نتعامل مع المشترين امازون ميرتش هي التي تبيع المنتج
هي التي توفر خدمة الزبائن اللازمة للمشترين ولن تتعالموا مع شكاوي او طلبات ارجاع
اما في امازون كوم المنتجات التي نبيعها في الموقع هي ملكنا , المشترين يشترون المنتجات منا ونحن سنتعامل بين الحين والاخر مع طلبات ارجاع وشكاوي
للتلخيص يوجد لكل ساحة حسنات وسيئات كل شخص يختار الساحة المناسبة له
انتبهوا أنه لا يمكنكم اعلان نفس المنتج في كلا الساحتين اياكم فعل ذلك امازون يمنع ذلك ولكل من يفعل ذلك سيعرض حسابه للخطر
انا شخصيا اخترت في البيع على موقع امازون كوم لانني احب التجارة احب بيع منتجات ملموسة لم اتعامل بتاتا مع موقع امازون ميرتش
وسؤالي لهذا الفيديو أي ساحة تفضلون العمل معها بعد أن تعرفتم على الاختلافات بينها ولماذا؟
جابوا بالتعليقات وسنحاول مساعدتكم
ايضا لكل من يريد التعرف اكثر على موقع امازون كوم يمكنه مشاهدة الفيديوهات المبينه هنا في الفيديو
ولا تنسوا الاشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلكم اخر فيديوهات الاكاديمية ومتابعة اخر اخبار التجارة الاكلترونة
ساراكم في فيديو اخر